Assim,
nesses casos deve-se ter a conta de serviços executados a faturar
relativo a serviços já executados até a data do balanço,
mas cujo faturamento ainda não foi efetivado.
Materiais já entregues aguardando sua montagem
ou aplicação de determinada mão de obra
de terceiros ou produto em andamento.
Então eu posso já configurar esses valores aí quando quando você receber
transferência de direito de propriedade,
as duplicatas a receber referente à venda de mercadorias são geradas
pelo ato da transferência do direito de propriedade das mesmas,
podendo variar em função das condições de venda,
tal como produtos são entregues na fábrica ou em dependências do cliente,
permanecendo sob a responsabilidade do vendedor.
Até então,
produtos são entregues ao cliente na
própria fábrica ou independência do vendedor,
sendo que o cliente assume a responsabilidade pelos mesmos.
A partir desse momento
pode acontecer de eu fazer uma venda e o cara falar assim opa,
deixa eu vir mês que vem buscar, ele aceitou a venda, A venda foi feita,
foi uma decisão dele de não pegar, então eu configura receita, tudo certinho
agora eu posso ter operação também, que aí eu vou. Vou lembrar um pouquinho ali do
do tempo em que eu atuei numa indústria de refrigerantes, de bebida,
indústria de refrigerantes e revenda de bebidas.
Vou vou explicar pra vocês a operação pra gente entender e
falar um pouquinho dessa questão da transferência de direito e propriedade
eh por regra,
das todos os dias, das dezessete até as dezenove horas,
eram implantados os pedidos. Opa! Os pedidos
de venda
tá okay! Das dezenove
até às vinte horas
eram aprovados os pedidos. Então ele passava por um aprovados
ou rejeitados. Tá bom!
Dependendo do tipo de cliente rejeitados eles eram rejeitados.
Ah, o cliente tava inadimplente e tudo mais pediu pra pra não, não aprovava
bom! A partir das vinte horas o que que ia acontecer? Das vinte
até as vinte e uma horas
eram emitidas as notas fiscais de venda.
Era feita a emissão
okay beleza.
Então as notas fiscais eram emitidas de vinte a vinte e um,
vinte e uma hora de vinte e uma hora Até às vinte e três
eram feitas o planejamento de cargas,
que que é o planejamento de carga
pegar todas as notas fiscais,
identificar pra onde estão sendo e onde devem ser entregues e falar assim oh
tais notas fiscais vai pra esse caminhão que esse caminhão vai fazer essa rota,
tais notas fiscais vai pra esse que vai fazer essa rota e assim por diante.
A gente tá falando de uma operação gigante gigante, Tá
e aí, pessoal.
Depois do planejamento de carga das vinte e três horas, até as quatro horas e trinta,
no dia seguinte, era feita a montagem de carga
que que é a montagem de carga.
Os motoristas noturnos manobravam os caminhões empilhadeira,
pegando produto e por um caminhão pegando produto
por um caminhão montando os caminhões das quatro horas
e trinta.
Até as seis horas,
os motoristas
da entrega
fazia o quê pessoal, a conferência da carga
Que que é a conferência da carga.
Cara!
Cê tá saindo com isso isso E isso todas essas notas e ele lá
conferia pra ter a certeza que ele tava saindo com todos os produtos,
porque se faltar produto lá na frente, ele ia ser cobrado dele.
Tá bom. Então era feito isso pessoal Na hora que dava seis horas,
os caminhões saíam pra entrega,
tá
beleza. Imagine isso acontecendo no dia trinta e um do doze.
Ah, Thiago, mas ninguém trabalha dia.
Trinta e um do doze Pessoal segmento de bebida dia
trinta e um do doze pra Tá abastecido dia primeiro.
As empresas que revendem bebidas pode ter certeza que sim.
As notas fiscais foram emitidas que horário de vinte a
vinte e uma horas do dia trinta e um,
mas o produto vai ser entregue o que aqui oh
no dia um do um.
Ou seja, no momento da emissão da nota não tem o quê transferência de propriedade?
Então basicamente as receitas do dia trinta e um,
por mais que tenham emissão de nota,
ele não configura como uma receita deste exercício,
porque ele só vai configurar.
E conforme a gente tá vendo, a própria norma traz isso pra gente.
Eu quis explicar isso aqui pra vocês entenderem o porquê da
nota fiscal tá emitida num dia que ele entregue no outro
e efetivamente ele não vai configurar como receita.
Então, de tem segmentos de varejo que a receita sempre do último dia,
dependendo dos dois, três, quatro últimos dias,
não configura como receita desse exercício,
por mais que esteja integrado na contabilidade e tudo mais,
a gente faz o lançamento tirando e transfere isso pro dia primeiro tá bom,
Então é prática comum registrar contabilmente as vendas e as contas receber delas
depois da ocasião de emissão de notas fiscais que é praticamente subita,
simultânea a entrega, embarque ou despacho das mercadorias,
mas não necessariamente todos, assim
como que é a composição do saldo das duplicatas das contas a
receber as duplicatas Receber de clientes
são geralmente contabilizados em conta sintética,
mas com o controle individualizado auxiliar totalizado por cliente cujo saldo
deve ser mensalmente conciliado e confirmado com a conta sintética,
as eventuais divergências devem ser analisadas com as suas origens
e natureza e com a realização de ajustes Se necessários
puta que interessantíssimo!
Oh, ele tá falando de conta individualizada e tudo mais tem algumas pessoas,
muitas pessoas tem uma dúvida muito grande que eles falam assim Thiago
é obrigatório eu ter uma conta contábil pra cada cliente não pessoal
é obrigatório lançamentos individualizados de nota
fiscal emitida e de valores recebidos.
Não é necessário e obrigatório eu ter uma conta contábil pra cada.
Hoje praticamente todos os quase a maioria
dos sistemas existe uma única conta contábil.
Entretanto ele consegue fazer um desdobramento ali específico,
abrindo cliente pro cliente na contabilidade
e aí tem o mesmo controle no financeiro É onde a gente faz essas conciliações,
faz esses debates Pra gente ter essa segurança tá bom.
Então,
ao menos na data do balanço da empresa, é necessário não só a conciliação,
com a identificação das divergências,
mas também seu efetivo registro na própria data do balanço,
eliminando quaisquer discrepâncias.
Vamos dar uma olhada aqui no
no modelo que a gente trouxe aqui a gente tem uma um determinado relatório
de controle na qual a gente tem aqui oh o controle de clientes totalizados.
Tá aqui o código do cliente, a descrição do cliente,
a gente mudou só pra poder figurar e o saldo
bom. A partir disso, eu tenho um relatório
onde a gente detalha item por item, cliente por cliente, valor das notas,
valor número da nota, número do pedido, número do saldo.
Então basicamente eu tenho esse relatório aqui individualizando
todos os clientes que chega num saldo total lá de cento e trinta e nove milhões
especificamente dessa operação dessa empresa que isso quer
dizer o quê isso aqui gente é fato,
Cê sempre vai ter um relatório lá dentro do seu sistema.
Alguém vai conseguir tirar um relatório
individualizado listando todos os documentos.
Aí a gente ou então um relatório totalizado se vir individualizado?
Nós mesmos conseguimos através de Excel, né? Fazer um soma assim, uma totalização!
Ali! Que a gente consegue chegar o valor individualizado,
totalizado por cliente.
E aí pega o critério que tem na contabilidade e vai fazer o quê? Pessoal, não ética.
Lógico que a gente não vai ficar ficando, né,
Porque você já passou do tempo de fazer isso.
A gente vai criar um mecanismo ali,
de fazer um teste através do Excel
pra gente identificar os possíveis divergências,
identificar uma possível divergência Aí,
a gente entra com uma ação ali pra poder conciliar, Avaliar verificar, né, bom?